Кепські справи.
This is bad.
Я що, прокинулась від сну?
Did I wake up from the dream?
Вона втекла від нас, сестро.
She got away from us, Sister.
Клайн!
Klein!
Так, пані Вайсс.
Yes, Mistress Weiss.
Гнівний Клайн до ваших послуг.
Grumpy Klein is here for you.
Залучи всіх імперських солдатів.
Рубі треба відшукати.
Mobilize all imperial soldiers
and search for Ruby.
Як забажаєте.
As you wish.
Якщо ти справді хочеш зватися
спадкоємицею роду Шні,
If you truly are suited to be
a daughter of the Schnee Clan,
понеси відповідальність, Вайсс.
then carry out your duties, Weiss.
Я доведу вам, що гідна цього.
I'll prove to you that I'm worthy.
Ти як? Остаточно прокинулась?
Are you okay? Are you all the way awake?
Yeah.
Я знайшла Вайсс уві сні.
I did find the dream Weiss.
Але невже я десь схибила?
But did I fail somehow?
Для першої розвідувальної місії непогано.
For a first reconnaissance mission,
you performed very well.
Розкажи в деталях, що бачила і чула,
будь ласка.
Please tell us in detail about
everything you saw and heard.
Є ще одна стіна в самому місті,
There was a wall inside the city, too,
але я досі не знайшла входу
до району з великою статуєю.
but I didn't find the entrance to
the area with the big statue yet.
Схоже, чим ближче до центру міста,
It seems the closer you
get to the city center,
тим глибше ви проникаєте
у свідомість Вайсс.
the deeper you penetrate
into the depths of Weiss's mind.
Кошмар створив за спогадами Вайсс місто
і використовує його як фортецю.
The city is a fortress that the Nightmare
built out of Weiss's thoughts.
Серцевина її свідомості —
Кошмар має бути десь там.
The Nightmare itself should
be inside the core of her mind.
Коли ти зустріла Вайсс уві сні,
який вона мала вигляд?
When you saw Weiss inside the dream,
what was she like?
Дуже розлючений.
Здавалось, ніби вона ненавидить мене.
She was really mad.
It seemed like she hated me.
Така ж, як і наяву.
She's the same awake.
Ян...
Yang...
Кошмар хоче, щоб ви повірили в цю брехню.
The Nightmare is trying
to make you believe that.
Насправді це Кошмар використовує її свідомість.
That is only the Nightmare
exploiting her mind.
Та все ж, певно, це було потрясінням,
якщо ти вважала її справжньою.
Although I'm sure it would be traumatic
if you thought that was
actually her true self.
Треба розрізняти Вайсс
від цієї копії.
We should differentiate her
from the original Weiss.
Злісна Вайсс буде її ім'ям.
Let's call her Negative Weiss.
Ніґґа? Не бачила Вайсс добросердною ніколи.
Negative? I don't think
I've ever seen a positive Weiss.
Помовч.
Quiet.
Також Вайсс була надзвичайно сильна.
Я не мала шансів проти неї.
Also, Weiss was super strong.
I couldn't handle her at all.
Це теж особливість її сну.
That, too, is because it's inside a dream.
Наскільки дозволяє її свідомість,
настільки Вайсс...
The dream Weiss...
no, the Negative Weiss,
ні, настільки Злісна Вайсс буде сильна.
will become as strong as
her mind allows it to be.
Поки моя Аура відновлюється,
вирішіть, хто піде в сон наступним, будь ласка.
Please decide who will enter the
dream by the time my Aura recovers.
Я піду!
I'll go!
Цього разу я теж піду!
This time, I'll go too!
І я теж!
Me too!
Якщо нас буде багато, одразу помітять.
If there are too many of us,
they'll spot us right away.
Краще я піду одна.
I should go alone.
Хочеш, щоб ми лишили все на тебе?
You want us to leave everything to you?
Нуу, цей, я ж лідер, як не крути.
Well, hey, I am the leader.
Та що ти верзеш?
Рубі, це не лише твій обов'язок.
What are you talking about?
This isn't only your responsibility.
Ти не змогла перемогти її сама.
You couldn't handle her alone,
so it's obvious we should go as a team.
Треба йти командою. Хіба не очевидно?
Так сильно не хочеш, щоб ми побачили ту Вайсс уві сні?
You really don't want us to see
that dream Weiss, do you?
Нуу, цей...
Well, it's...
Huh?! Ah, I get it.
А-а, зрозуміло.
Гадаю, уві сні дійсно мерзенна Вайсс.
I guess the dream Weiss
must be really nasty.
Злісна Вайсс.
It's Negative Weiss.
З тих пір як Вайсс спить, я обмірковувала це.
I've been thinking about it
since Weiss fell asleep,
Як і Вайсс свого часу, я вирішила,
що мені однаково.
and just like Weiss,
I decided that I don't care.
Тому все буде добре.
So I'll be fine.
Вайсс запитаємо про її почуття пізніше.
We can ask Weiss how
she actually feels later.
Ми йдемо разом, лідере!
We're going in together, leader!
Угу... гаразд.
Yeah... okay.
Перепрошуємо!
Excuse us!
І що ви всі тут забули?
Now what do all of you want?
Заняття зараз почнеться.
Class is about to start.
Ми дуже хотіли побачити, що з Рубі та іншими.
We really wanted to see how
Ruby and the others were doing.
Вайсс досі не прокинулась?
Weiss hasn't woken up yet?
Ні. Ми ввійдемо в її сон знову.
No. We have to go into her dream again.
То з першого разу не вийшло...
So she didn't wake up the first time...
Ми однаково знайдемо рішення.
Команді JNPR нас не обійти!
We'll still find a way. We're not
coming in second after Team JNPR!
Нема кращих суперників
за вашу команду.
There's no better team for the job.
Ми теж мали стільки проблем?
Did we have that much trouble?
З Жаном, схоже, усе було не так серйозно.
It seems like Jaune's case
wasn't that serious.
Е-ех, якби ж я міг
бути ув'язненим замість неї.
Dang, I wish I could get possessed
instead and take her place.
Так-так, ви четверо йдіть у клас.
All right, you four get to class.
Я ще зазирну пізніше.
Командо RWBY, вірю в вас.
I'll check in again later.
I have faith in Team RWBY.
Так. Зробимо все можливо.
Thank you. We'll do our best.
Моя Аура вже відновилася.
My Aura has recovered.
Заспокойте серця.
Silence your hearts,
and entrust yourselves to me.
Довіртеся мені.
Зараз я запрошу вас усередину сну.
I will now invite you into the dream.
Лише одне вухо стирчить.
Only one of my ears is sticking out.
Такою Вайсс уявляє мене?
Is this how Weiss imagines me?
Ого, як мило!
Wow, that's so cute!
Блейк, на вигляд чудово!
Blake, it looks great on you!
Um, thanks. What's with the motorcycle?
Нуу, дякую. Що за мотоцикл?
Heh. Before I even realized, I was riding it.
Отямилась вже за кермом.
Вайсс, схоже, знає про мої смаки!
I guess Weiss knows my tastes!
Погляньте, що стало з моєю зброєю!
Check out what happened to my weapon!
Бач? Стріляє не з того боку.
See? It shoots out of the wrong end.
Звісно ж, це теж круто,
але якщо напартачу, то застрелю когось позаду.
I mean, this is cool too,
but if I mess up, I might
shoot someone behind me.
А у вас?
What about you guys?
Майже така сама.
Mine is pretty much the same.
У мене теж.
So is mine.
Хіба що трохи різниться.
Maybe it is a little different.
Хм-м...
Hmm...
Сестричка теж стала сильнішою? Нечесно!
Only you guys got stronger? That isn't fair!
Узагалі-то, це вже занадто.
She took it a little too far, if anything.
Залиш для Вайсс свої скарги!
Save your complaints for Weiss!
Ну от, чому вона помилилась
з моєю Півмісячною Трояндою?
Aw, why did she have to
get my Crescent Rose wrong?
Стривай. Поки не використовуй їх.
Hold it. Don't use those yet.
Спочатку порахуймо монети.
Let's count how many we have first.
Дванадцять монет.
Twelve coins.
Будемо ув'язнені уві сні,
якщо витратимо усі, правда ж?
If we use up the last one,
we'll get trapped in the dream, right?
Лиш одну за раз. Витрачаймо обережно.
We have to use them carefully, one at a time.
Yeah.
Що ж, гайда.
Okay, let's go.
Що?
What?
Так багато вказівок — не зрозуміло,
що робити. Точно Вайсс.
It's saying so many things that I don't know
what it means. That's so like Weiss.
Здається, я мала схожу реакцію.
I think I had the same reaction.
То ось той потяг.
So that's the train.
А це не Ґрімм нападають...
Those aren't Grimm...
Біле Ікло...
Вайсс, схоже, так усе уявляє.
It's the White Fang...
in Weiss's imagination, I guess.
А ми не повинні допомогти?
And we're not supposed to help?
Наставниця заборонила.
The professor said not to.
А позначка?
Where's the marker?
Он там.
Over there.
Фотографія мапи зникла!
The picture I took of the map is gone!
Може все, крім створеного наставницею Шіон,
стирається.
Maybe everything but Professor Shion's
power gets erased, then?
Привіт?
Hello?
Схоже, що наші Скрижалі працюють.
It looks like our Scrolls work, though.
Що ж, відчиняймо.
Okay, let's open it.
Гадаю, це спостерігач.
I think that's a lookout.
Жак Шні...
Jacques Schnee...
Huh?
Керівник Прахової компанії Шні.
Іншими словами, Вайсс його дочка.
He's the head of the Schnee Dust Company.
In other words, Weiss's father.
На вигляд нікчема.
He looks like kind of a jerk.
Та сама стіна?
Is that the wall?
Не схоже, що вона хоче нас впустити.
Doesn't look like it wants to let us in.
Пошукаймо вхід.
Let's all look for the entrance.
Дякую, Клайне. Звітуй.
Thank you, Klein. Report.
Ще один наш потяг піддався нападу.
Another train has been attacked.
Біле Ікло, що водиться в долині
дужчає з кожним днем.
The White Fang infesting the valley
grow stronger by the day.
Коли ж ми знову зможемо
безпечно приймати потяги?
How long will it be before we are
able to safely receive trains again?
Ha ha ha ha!
На щастя, не лише фавни
блукають імперією.
Thankfully, there isn't
a single Faunus in the Empire.
Але дівчина в чорному одязі
з'являється знову і знову.
But the girl in the black garments
keeps appearing again and again.
Викликає схвилювання.
It's quite worrying.
Гаразд. Зараз я не можу
приділити їй увагу.
True. I can't get my mind
off her for a moment.
Уважно слідкуйте за нею.
Monitor her very closely.
Що з Рубі та Ян?
What about Ruby and Yang?
Очі пана Жака не помітили нікого, хто б вийшов без дозволу.
Master Jacques' gaze has
not fallen upon anyone
who has gone outside without permission.
Певно, вони досі перебувають у вежі.
They should both still reside
quietly in the tower.
Можливо, нарешті настане
справжній мир.
We may finally be able to
achieve true peace.
Вознесімо молитви, щоб цей час настав.
Let us offer a word in prayer
for the time destined to come.
Я дійсно не маю й гадки, що робити.
I seriously have no clue what to do.
Слава Ніколасу!
Big Nicholas!
Що?! Брат тих дверей?
What?! The door guy?
Чому ти отут?
Why are you here?
Та тому що дурні всюди,
куди не гляне око!
That's 'cause the Sillies
are all over the place!
І тут, і там...
Over here, over there...
Моє око недремне!
I'm keepin' an eye on them!
То, ти можеш сполучатися і з центром міста?
So, can you connect to the city center, too?
Звичайно ж ні!
Of course not!
Чому б поряд із високоповажною родиною Шні
були дурні?
Why would Sillies be anywhere
near the esteemed Schnee family?
От дивачка!
What a weirdo!
Е-ех, гаразд.
Oh, okay.
Люстро...
Mirror...
Huh?
Розкажи щось,
Tell me something,
Розкажи, хто найсамотніший.
Tell me who's the loneliest of all.
Пірра!
Pyrrha!
Вона співачка, що любить співати!
She's a singer who likes to sing!
Вона співає для міста!
She sings for the city!
Люстро, що живе в мені?
Mirror, what's inside of me?
Скажи, чи мо' серце скам'яніть?
Tell me, can a heart be turned to stone?
Люстро, люстро, що позаду?
Mirror, mirror, what's behind you?
Відсвіт мій ти забери.
Save me from the things I see.
Я ховаю це від всіх.
I can keep it from the world.
Чому ж показуєш мені?
Why won't you let me hide from me?
Люстро, люстро...
Mirror, mirror...
А, сестричко? Угу, зараз буду.
Ah, Yang? Okay, I'm on my way.
Розкажи щось.
Tell me something.
Хто самотніший з усіх?
Who's the loneliest of all?
Я самотніша з усіх.
I'm the loneliest of all.
Маєш рацію. Штука, схожа на тінь, зникла.
You're right. That shadow-like thing disappeared.
Цікаво, чи це той самий вхід.
I wonder if that's the entrance.
Якщо так, вони в нас на шляху.
If so, then that's in our way.
Стривай! Не марнуй їх!
Wait! Don't waste them!
Але нам буде легше з приманкою.
But it'll be a breeze if we use a decoy.
In that case, leave it to me.
Тоді залиш це на мене.
Самозванець!
Intruder detected!
Бінґо!
Bingo!
А Блейк?
Where's Blake?
Я вже тут.
I'm right here.
Що це ви робите?
What are you doing?
Порушник... зміг утекти від нас.
We have lost sight of the intruder.
Хм-м...
Hmm...
Так! Ми дуже близько!
Yes! We're really close!
Що ж, використаймо одну.
Then let's use this.
Зможемо втекти звідси.
We can come and go from here.
І досі витратили лише одну монету.
And we've only used one coin so far.
Лишилась ще купа можливостей!
That gives us a lot to play with!
Ось тобі й командна робота!
That's teamwork for you!
Гаразд, Вайсс, ми йдемо будити тебе!
All right, let's go wake Weiss up!
Прекрасне місце відпочинку,
де можливий справжній сон.
A beautiful resting place
to bring about true sleep.
Тільки дочки, гідні прізвища Шні,
можуть увійти всередину.
Only daughters worthy of the Schnee name
can enter within.
Sister, we're in trouble!
Сестро, проблема!
Tell me anything.
Кажи, що сталося.
Я гідна носити прізвище Шні.
Виконаю будь-що, аби довести це.
I'll carry out any duty necessary to prove
my worthiness to bear the Schnee family name.
Яка ж вона велика!
How big is that?!
Бо Вайсс вважає його вплив на її життя
настільки ж великим.
That's how big of an effect
he's had on Weiss's life.
Он як? Блейк, це має сенс.
No kidding. That's really smart, Blake.
Це лиш... здогадка.
Just guessing, anyway.
Звернення до громадян імперії.
Message to all imperial subjects.
Рубі Роуз і Ян Сяолун
утекли з вежі нашого великого Ніколаса.
Ruby Rose and Yang Xiao Long have escaped
from the Tower of our great Nicholas.
Якщо відпустити їх,
катастрофа неминуча.
If we let them go,
disastrous things will happen.
Усі громадяни імперії мають співпрацювати,
щоб повернути їх до вежі.
All subjects of the Empire must work together
to return them to the tower!
Що? То уві сні
ми мали б бути десь замкнені?
What? So in the dream,
we're supposed to be locked up somewhere?
Схоже на те.
Sounds like it.
Ваші персонажі зникли,
тож з її точки зору ви втекли.
Your dream versions disappeared when
you came, so it looks like you escaped.
Але лише я і сестричка? А щодо Блейк?
But just me and Yang? What about Blake?
А, нуу, може вони...
Ah, yeah, I'm sure it's...
просто ще не помітили, що Блейк зникла.
Maybe they haven't noticed
Blake is missing yet.
Або ж мене не було у сні Вайсс
від самого початку.
Or maybe I don't exist
in Weiss's dream in the first place.
Якщо так, боюся, що свідомість Вайсс
вважатиме мене сторонньою.
If not, I'm worried that Weiss's mind
might treat me as an intruder.
Сторонньою?..
Intruder...
Гей, цю вежу вона мала на увазі?
Hey, is that the tower she meant?
Це єдиний можливий варіант.
It's the only place that makes sense.
Послухайте. Якщо
нас з сестричкою хочуть повернути туди,
You know, if they're trying
to put us back in there,
то чому б не підіграти їм?
why don't we just play along?
Здаємось! Ми здаємося!
We surrender! We're surrendering!
Яка марна трата часу.
What a waste of my time.
Можливо, було б доцільно
також обшукати будівлі по периметру,
Perhaps it would be wise to search
the structures in the perimeter as well,
бо ми досі не знаємо,
де дівчина в чорному могла сховатись.
as we do not yet know where
the girl in black could be lurking.
Ой лишенько! Це ж Гнівний Клайн!
Oh my, if it isn't Grumpy Klein!
Усе добре, пане!
All is well, sir!
Ні, не добре, блазню!
No it isn't, you buffoon!
Упізнаєш цих двох, Сонний Клайне!
Look at these two, Sleepy Klein!
Лишенько! Пані Рубі, пані Ян.
Oh my! Miss Ruby and Miss Yang.
Коли ж ви пройшли повз мене?
Whenever did you get past me?
Двері розмовляють! Вайсс несповна розуму?
A talking door? Is Weiss okay in the head?
Сестричко!..
Sis...
Поквапся й відчини!
Hurry and open up!
Так-так, пане!
Aye-aye, sir!
Huh. Nice room!
Гарна кімната!
Усі її улюблені речі.
All of her favorite things.
Навіть наше двоярусне ліжко.
Even our bunk bed.
Hmm. Maybe she really did always want one.
Може і справді хотіла таке.
Фу-у, що це таке?
Ew, what's this?
Невже це... реліквія?
Is this a relic?
Хм-м...
Hmm...
Ймовірно, це вияв волі Вайсc протистояти Кошмару.
That is likely a manifestation
of Weiss's will to resist the Nightmare.
Ключ до глибин її свідомості
і до її пробудження.
A key to enter the depths
of her mind and wake her up.
Бережіть його, прошу вас.
Please take good care of it.
Зрозуміла вас, наставнице.
Understood, Professor.
Що каже наставниця?
What did the professor say?
Це важлива річ, що дозволить нам заглибитись у свідомість Вайсс і допоможе їй прокинутися.
It's a really important item
that might let us
get deep into Weiss's mind and wake her up.
Ану стривай. Що це ти робиш?
Hold it. What are you doing?
Приведу Блейк сюди. Можна?
Bringing Blake. Can't I?
Якщо зробиш двері тут, ми ж не зможемо вийти.
Even if you put a door here,
we can't get out, right?
Це ж нібито в'язниця.
This is supposed to be a jail.
Ви двоє в нормі?
Are you both okay?
Блейк!
Blake!
Знайшла ключ до тих дверей?
Did you find a key for the door?
Нуу, там був досить простий замок.
Well... it was a really basic lock.
Ти вмієш зламувати замки?
You can pick locks?
Якщо колись загублю ключ,
звернусь до Блейк!
If I ever forget my dorm key,
I'll call you for help!
Тссс! Ходімо, поки він не прокинувся.
Shh! Let's go before he wakes up.
Зажди.
Wait.
Може одній слід залишитись.
Вайсс тоді не помітить.
Maybe one of us should stay.
So Weiss doesn't notice.
О, точно. Рубі, чудова ідея!
Oh, right. Good idea, Ruby!
То хто лишиться?
So who's going to stay?
Ура!
Yes!
Sheesh.
Я залишусь, та зроблю позначку. Домовились?
I'll stay, but I want to
leave a marker, too. All right?
Гадаю, так буде краще.
I think that's best.
Сестричко, застосуй свою монету.
Use one of your coins, Sis.
Так-так.
Okay, okay.
Пані Рубі, пані Ян, ви ж всередині?
Miss Ruby, Miss Yang, are you there?
Ми тут. Спи далі!
We're here! Go back to sleep.
Я обшукала все
і знайшла двері до підземелля,
When I looked around, I found
a door that goes underground.
що, за словами наставниці, може вести до ядра свідомості.
It might lead to the core
of her mind, like the professor said.
Я в захваті, Блейк!
Wow, Blake!
Навіть коли йшла рятувати нас, ти все перевіряла.
Even when you were on your way to
save us, you were checking things out.
Небагато клопоту.
I didn't spend a lot of time.
Сподіваюсь, вона принесе користь.
I hope that's useful for something.
Гадаю, десь має бути ще одна.
I think there might be another one, too.
Ще одна?
Another one?
Цю ми з сестричкою знайшли в кімнаті.
This one was where we were,
Упевнена, що Блейк зі сну теж
десь мала одну таку.
so I bet there's one where
your dream version was, too.
До того ж, у справжньому світі їх теж дві.
I mean, there are two
relics in real life, too.
Я відчиняю.
I'm opening it.
Okay.
Що це за місце?
What is this place?
I don't think we'll be able
to go straight through.
Не думаю, що ми зможемо пройти прямо.
Як і очікувалось.
As expected.
Скільки тебе не видворяю,
ти з'являєшся знову.
No matter how many times
I expel you, you keep reappearing.
Я вже казала тобі:
I already told you.
у цьому місці...
In this place,
для фавнів нема кімнати.
there's no room for Faunus.